#what is vimapt#

vim下面插件众多，但没有一个很好的的插件管理器.  
无论是Vundle、pathogen、vim-addon-manager还是vim-plugin-manager都能够一定程度上的缓解这个尖锐的矛盾，但是这些实现相对于python的pip，ruby的gem，node.js的npm而言实在是差太多了.  

emacs 24引入了一个插件管理器，结束了emacs没有官方插件管理器的时代.      
vimapt就是为了更好的管理vim的包（这里的包是和插件类似的概念，但范围要涵盖的更加广泛）而设计的一整套系统  

从包格式，远程仓库架构，打包工具，命令行安装工具到vim内部命令安装脚本，所有工具链完整齐全,  

因为其实现和架构方式和debian的apt工具相似，故命名为vimapt

# 为什么选择 vimapt #

1. 包的概念  

vim提供的是包的概念，包既可以是普通的某种插件，也可能是某个插件的配置文件，也可以是vim的配色文件，甚至可以是多个插件或者其他形式的混合体.
包之间可能存在依赖关系或者冲突关系(Vimapt 0.1版本将实现依赖检测与冲突检测)，比如一个插件的配置文件包，很明显它要依赖这个插件的提供包，不然这个配置文件就没有意义

2. 仓库的概念  
提供类似与linux发行版仓库类似的标准化的远程包仓库，提供经过严格筛选仔细检查的包，为vim插件提供官方保证.

3. 标准格式  
所有vimapt的包都使用一种自行开发的简洁有效的包格式，我们叫它”VPB“，即 Vim Package Ball 的意思
VPB包格式简单，极其容易实现，非常通用 
这种包压缩容易，制作简单。解压快速。并提供相关官方工具。
自行开发相关工具，也非常容易.
`VPB`格式存在很大局限性,未来版本将可能会被更加通用的格式替代,已经在`roadmap`中

4. 易于分发  
所有vimapt的包都允许你可以自行制作你的包（包的制作过程非常容易，并提供官方工具,vimapt 0.1版本暂时不提供该工具），
你可以将你的经过精心配置的插件（显然这个是不能在外面标准仓库下载到的），打成包，分享给你的朋友，或者当作标准包再次分发

5. 离线支持  
离线就不能使用包管理了？不是, 我们的包能够离线使用.
只有一个前提那就是它的依赖你要自行满足，它的依赖要么就是已经安装，要么就是你已经下载，
然而我们可能会推出工具，帮助你离线的处理依赖问题，自动的根据情况下载依赖包。
TODO:当然当前版本还没有实现这个工具，所以离线需要你自行查询信息,
然而至少目前，需要依赖的包，非常少见，所以你可以放心大胆的使用离线包

6. 社交化  
（TODO:当前还没实现）我们将推出社交化的用户网站，用于用户之间相互交流，交换代码，发布私人Vimapt包，这些私人Vimapt包将会得到和标准包同样的待遇

7. 配置独立化与分离
我们通常知道如果一个插件好不好用，不仅与插件本身有关，还和插件的配置有关，
Vimapt允许你安装配置包，发布配置包，甚至使用来历不明或者私人的配置包，最大可能保证自由
所有配置都是单独使用

8. 版本控制
通常的vim的插件管理器都是在home下的".vimrc"中添加配置信息的，然而一个文件管理所有配置，
实在是混乱而且不好做版本控制，我们选择将配置文件其中存放，并分别存储，保证可用性

9. 自动更新
(TODO:当前还没实现）Vimapt的包系统是具备自动升级功能的，你能第一时间知道那些包有更新，
你可以选择更新还是不更新，更新后是否保持你的当前配置文件等

10. 环境检测和冲突
（TODO:还没实现）很多vim插件是需要vim开启这个选项或者关闭那个选项的，过去需要人们手动的在配置里添加，
而且各个插件的需求可能有冲突，这时人们就很觉得头疼了，
vimapt将支持环境检测。自动检测环境和改变环境，以及插件冲突检测

11. 版权保护
我们将在包中添加版权信息，保证版权，而不是一团乱的代码权利
